---
layout: post
title: CR4
date: 2019-09-28
---

# 4ème rencontre des animateurs compost

## Présences :
- Vincent
- Sylvie
- Violaine

## Ordre du jour :
- Etat de lieux après le retour des vacances
- Finaliser le document qui présente le projet
- Trouver un accompagnement pro
- Transvider le compost (1er tiers atteint)

## Etat de lieux après le retour des vacances
### Le compost
Il nous semble correct. Des vers de compost sont présents. La quantité de brun récolté tant bien que mal dans le jardin semble suffisante pour notre utilisation actuelle du compost.

### La motivation
Malgré la nouvelle de la mairie qui pourrait revenir en force sur la gestion du jardin, nous continuons notre projet car nous estimons qu'il garde sa valeur quel que soit le statut du jardin.


## Finaliser le document qui présente le projet
Le document rédigé sur framapad est introuvable...
@Marilyn sa serait super si tu arrivais à le retrouver sur ton ordinateur

## Trouver un accompagnement pro
@Violaine relance Patrice Poignard / DMCompost, précédemment contacté avant les vacances. Elle essaye de trouver une date pour la première intervention d'un maître composteur.


## Transvider le compost (1er tiers atteint)
C'est une activité à réaliser avec les volontaires participants au compost.
Hors nous ne l'avons toujours pas ouvert à d'autres que nous.
Il est temps de communiquer sur l'état d'avancement du projet.
@Sylvie rédige un mail à transmettre à tous les adhérents du jardin

## Autres décisions
@Marilyn suit la formation gestion des déchets vert samedi 5 octobre ??
@Vincent s'informe des autres dates et lieux de formation pour la gestion des déchets verts.

## Prochaine réunion
Le ***??* octobre à *??***
