{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 Avenir-Book;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red85\green142\blue40;\red44\green44\blue44;\red38\green38\blue38;
\red56\green110\blue255;\red0\green0\blue233;\red0\green61\blue204;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww26760\viewh14580\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc

\f1\fs54 \cf0 COMPTE RENDU R\'c9UNION\
\pard\pardeftab720\qc

\b\fs96 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Jar\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
divin\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
gt\

\b0\fs54 \kerning1\expnd0\expndtw0 MERCREDI 15 JANVIER - 19h-22h\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc
\cf0 au 56\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs36 \cf0 Au menu, beaucoup de vins, du saucisson, de la soupe, du blanc, du rouge, du jus, et beaucoup de convivialit\'e9\'85 merci \'e0 tous pour cet ap\'e9ro garni !\
\
Notre premi\'e8re r\'e9union du 9 d\'e9cembre \'e9tait d\'e9j\'e0, avec 15 personnes, une belle r\'e9ussite, mais l\'e0, avec 25 personnes, c\'92\'e9tait un gentil succ\'e8s !\
La salle du 56 \'e9tait remplie \'e0 son maximum. Il faudra, pour la prochaine r\'e9union, trouver un endroit plus grand. Mouloud va voir avec le centre social La 20\'e8me Chaise (rue des Amandiers), il y a aussi la MPAA ou la maison des Associations. \
\
Un mot sur les personnes pr\'e9sentes :\
\
	- 
\b Alexsandro Arbarotti
\b0 , chercheur \'e0 l\'92\'c9cole des Ponts Paris-Tech, travaille en collaboration avec Fabien Esculier \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
sur un projet qui s\'92int\'e9resse \'e0 la collecte s\'e9par\'e9e des urines en vue de leur valorisation agricole \'e0 l\'92\'e9chelle du quartier\'a0: espaces verts, jardins partag\'e9s et fermes urbaines. L\'92objectif est l\'92implantation d\'92une \'e9conomie circulaire o\'f9 les urines humaines servent \'e0 pulser les aliments qui seront ensuite consomm\'e9s dans le quartier.\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 \cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Les enjeux de cette d\'e9marche se situent au niveau de l\'92int\'e9gration, de l\'92exploitation et de l\'92utilisation du syst\'e8me de s\'e9paration \'e0 la source et bien sur l\'92acceptabilit\'e9 de l\'92engrais humain comme engrais pour les plantes.\'a0\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
lien vers le site : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.leesu.fr/ocapi/"}}{\fldrslt \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 https://www.leesu.fr/ocapi/}}\kerning1\expnd0\expndtw0  ;\
	- 
\b \'c9ric Bertin
\b0 , et 
\b Olivier Wybierala
\b0 , travaillent sur \expnd0\expndtw0\kerning0
un projet d\'92outil\'a0collaboratif\'a0d\'92aide \'e0 la mise en place, \'e0 l\'92animation\'a0et au d\'e9veloppement de\'a0communaut\'e9s de\'a0jardins partag\'e9s, dans le cadre de l\'92Economie Sociale et Solidaire, une plateforme de communaut\'e9s de jardiniers, utilisable en mode ferm\'e9 (restreint \'e0 la communaut\'e9 d\'92un jardin), ouvert et/ou mixte (accessible aux riverains, aux partenaires, autres collectifs,\'85)\'a0, en lien entre l\'92ensemble des acteurs directs ou indirects des jardins partag\'e9s : jardiniers amateurs, \'e9quipes d\'92animation, experts professionnels, financeurs, grand\'a0public, etc\'85\kerning1\expnd0\expndtw0  ;\
	- 
\b \'c9milie Bourgouin
\b0 , pr\'e9sidente du collectif Village Jourdain, page FB : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://fr-fr.facebook.com/groups/821589971297023/"}}{\fldrslt \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc6 \outl0\strokewidth0 \strokec6 https://fr-fr.facebook.com/groups/821589971297023/}}, avec 
\b H\'e9l\'e8ne Pennaneac\'92h
\b0 , elles cherchent \'e0 trouver des solutions pour la consommation d\'92eau du collectif Village Jourdain. Celui ci s\'92occupe des
\f0\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
 
\f1\fs36 pieds d'arbres, des potelets, de v\'e9g\'e9taliser bancs et mur, a obtenu l\'92installation d\'92une fontaine, d\'92un troc de plantes, d\'92ateliers verts pour les enfants\kerning1\expnd0\expndtw0  et \expnd0\expndtw0\kerning0
organise la F\'eate du Village Jourdain \'e0 la fin du printemps\kerning1\expnd0\expndtw0  ;\
	- 
\b Andr\'e9 Brouchet
\b0 , adh\'e9rent du jardin le 56 ;\
	- 
\b Fran\'e7ois Couderc
\b0 , sp\'e9cialiste des petites b\'eates que nous avons dans notre ville. \'c0 l\'92aide de sa loupe et de son microscope, Fran\'e7ois fait des animations pour d\'e9couvrir la faune dans les jardins partag\'e9s ; \
	- 
\b Patricia de Araujo
\b0 , adh\'e9rente du jardin L\'92\'celot L\'e9on ;\
	- 
\b Jacques de Castilla
\b0 , adh\'e9rent du jardin La Commune Libre de l\'92\'c9lys\'e9e M\'e9nilmontant ; l\expnd0\expndtw0\kerning0
\'92association CLEM a \'e9t\'e9 cr\'e9\'e9e fin 2009. Avec comme objectif d'\'eatre partenaire de la Mairie du 20\'e8me dans le r\'e9am\'e9nagement de notre rue-impasse en voie semi pi\'e9tonni\'e8re. La v\'e9g\'e9talisation a \'e9t\'e9 r\'e9alis\'e9e avec 23 grandes jardini\'e8res en bois, command\'e9es sur mesure \'e0 des ateliers menuiserie d'ESAT et financ\'e9es par l'association. Elle \'e9tait donc int\'e9gr\'e9e au d\'e9part dans le programme de refonte de la voirie et valid\'e9e par la mairie : Exp\'e9rience in\'e9dite il y a 10 ans de v\'e9g\'e9talisation citoyenne sur la voie publique, valid\'e9e par les pouvoirs publics !\
\pard\pardeftab720
\cf0 L'association g\'e8re, sans subvention, les jardini\'e8res. Soucieuse de d\'e9velopper la convivialit\'e9 de la rue et de ranimer son pass\'e9 festif \expnd0\expndtw0\kerning0
(au 19\'e8me si\'e8cle "Bal de l'Elys\'e9e M\'e9nilmontant", dot\'e9 d'un tr\'e8s grand espace vert)\expnd0\expndtw0\kerning0
, elle organise chaque ann\'e9e dans la seconde quinzaine de juin un repas de quartier festif, ouvert \'e0 tous. \
Page FB : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.facebook.com/Elysee.menilmontant/"}}{\fldrslt \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc6 \outl0\strokewidth0 \strokec6 http://www.facebook.com/Elysee.menilmontant/}}\kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 	- 
\b Val\'e9rie de Lescure
\b0 , pr\'e9sidente de l\'92association Graine de Jardins, cette association est la repr\'e9sentante \'cele de France du r\'e9seau national des jardins partag\'e9. Cette asso a \'e9norm\'e9ment d\'92exp\'e9rience dans le domaine des jardins partag\'e9s. En collaboration avec Laurence Baudelet, elle nous invite \'e0 adh\'e9rer car Graine de Jardins rencontre de grosses difficult\'e9s financi\'e8res, mais pas seulement pour \'e7a, Graine de Jardins poss\'e8de une outil-th\'e8que et pleins de contacts pour aider chacun de nous dans ses projets.\
	- 
\b Isabelle Gaulon
\b0 , \expnd0\expndtw0\kerning0
coordinatrice de projets audiovisuels, membre de l\'92asso 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Zone Vive, Atelier Cin\'e9quartier Paris 20\'e8me
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 ; propose la projection et la r\'e9alisation de films, par et sur les habitants des quartiers du 20\'e9me. Zone Vive r\'e9alise des films documentaires, des diaporamas sonores et prises de sons sur l'histoire du quartier et des personnes qui le font vivre. \expnd0\expndtw0\kerning0
lien vers le site :\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.cinequartier.fr/wp-admin/customize.php?url=http%3A%2F%2Fwww.cinequartier.fr%2Flequipe-les-realisateurs-et-formateurs%2F"}}{\fldrslt \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 http://www.cinequartier.fr/}}\kerning1\expnd0\expndtw0 \
	- 
\b Leila Gharbi
\b0 , membre du collectif du jardin Qum Tara, dans leur jardin du 71 rue de Bagnolet, Leila et Nathalie Postic ont organis\'e9 deux expositions temporaires de photos. Elles pr\'e9parent la 3\'e8me \'e9dition sous la forme d\'92un journal photographique. Compte Instagram : \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 https://www.instagram.com/lebordduciel/ \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \ulnone Page FB : \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 https://fr-fr.facebook.com/jardinqumtara/\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \ulnone \
	- 
\b Solange Grecias
\b0 , adh\'e9rente du jardin Leroy S\'e8me, membre du conseil de quartier Gambetta ;\
	- 
\b Josiane Halbwax
\b0 , adh\'e9rente du jardin de la 20\'e8me Chaise, et s\'92occupe aussi d\'92un jardin personnel, sur le boulevard de M\'e9nilmontant, elle \'e9voque l\'92id\'e9e de r\'e9cup\'e9rer le crottin de cheval de la garde r\'e9publicaine ;\
	- 
\b Walter Hug
\b0 , adh\'e9rent du jardin L\'92\'celot L\'e9on, a probl\'e8mes de terre trop lourdes, et de cl\'f4ture de leur jardin, Walter compte lancer des animations pour enfants ;\
	- 
\b Violaine Jambu-Dania
\b0 , adh\'e9rente du jardin de la Cit\'e9 Aubry ; rencontre de nombreux probl\'e8mes, un \expnd0\expndtw0\kerning0
besoin de suivi du compost un besoin de broyeur un probl\'e8me d\'92acc\'e8s \'e0 l\'92\'e9lectricit\'e9 ( si le broyeur est \'e9lectrique\kerning1\expnd0\expndtw0 , et un gros probl\'e8me avec la mairie qui envisage de r\'e9cup\'e9rer la moiti\'e9 du site pour le transformer en jardin public.
\f0\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
 
\f1\fs36 Le jardin organise des animations avec les scolaires, des f\'eates de jardin, des concert d\'92\'e9t\'e9 et propose des cours de Qi gong, entre autre ;\kerning1\expnd0\expndtw0 \
	- 
\b Zouina Kouati
\b0 , adh\'e9rente du jardin Leroy-S\'e8me, membre du conseil de quartier Amandiers Belleville ; \
	- 
\b Guillaume Le Du
\b0 , pr\'e9sident du jardin des Lyanes, r\'e9alisateur de la carte des jardins ; rencontre plusieurs probl\'e8mes, acc\'e8s \'e0 l\'92eau, squatte entrainant des d\'e9gradations, stationnement des scooters. Notre jardin cherche \'e0 contacter la Fabrique Documentaire pour programmer une projection lors de leur festival Cin\'e9-Jardin, et souhaiterais programmer une repr\'e9sentation lors des Journ\'e9es du Matrimoine. Nous sommes toujours \'e0 la recherche de plantes et de jardini\'e8res de toutes tailles, mais aussi de terre ;\
	- 
\b Mouloud Messaoudi
\b0 , du jardin de la 20\'e8me Chaise, ma\'eetre-composteur, en plus de ses grandes comp\'e9tences sur le compost, son int\'e9r\'eat pour la collapsologie (\'e9tude de l\'92effondremment de la civilisation industrielle et de ce qui pourrait lui succ\'e9der) peux nous aider dans notre r\'e9flexion sur l\'92impact \'e9cologique de nos initiatives ; \
	- 
\b Clotilde Moynot
\b0 , de la compagnie Pi\'e8ces Mont\'e9es, com\'e9dienne \expnd0\expndtw0\kerning0
et metteuse en sc\'e8ne, fondatrice de Pi\'e8ces Mont\'e9es, une compagnie de spectacle vivant fond\'e9e en 1990 et install\'e9e depuis 10 ans \'e0 Porte de Bagnolet. Cette compagnie re\'e7oit des aides de la Ville de Paris pour animer l'espace public. Depuis 2016, Pi\'e8ces Mont\'e9es d\'e9cline le concept de "Journ\'e9es du Matrimoine" aux portes du 20e, sous forme d'un festival collaboratif intitul\'e9 "Femmes Ordinaires Extraordinaires", auquel sont associ\'e9s 2 jardins partag\'e9s, Cin\'e9-Jardins, et une dizaine d'associations de proximit\'e9. Voir\'a0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://cie-piecesmontees.com/femmes-ordinaires-extraordinaires/"}}{\fldrslt \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 https://cie-piecesmontees.com/femmes-ordinaires-extraordinaires/}}\
Clotilde propose \'e0 tout responsable de jardin qui souhaite r\'e9fl\'e9chir \'e0 une programmation culturelle concert\'e9e de prendre contact avec elle\'a0 :\'a0\'a0\
\pard\pardeftab720
\cf0 SITE : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://cie-piecesmontees.com/"}}{\fldrslt \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 https://cie-piecesmontees.com/}}\
Page FB : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.facebook.com/cie.piecesmontees"}}{\fldrslt \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 https://www.facebook.com/cie.piecesmontees}}\kerning1\expnd0\expndtw0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 	- 
\b H\'e9l\'e8ne Pennaneac\'92h
\b0 , adh\'e9rente de Village Jourdain ; travaille activement avec \'c9milie Bourgouin pour le collectif Village Jourdain ;\
	- 
\b Ho\'ef Pham Binh
\b0 , adh\'e9rent du jardin le 56, travaille sur la plantation d\'92arbres fruitiers ;\
	- 
\b Nathalie Postic
\b0 , membre du collectif du jardin Qum Tara, photographe ; travaille avec Leila Gharbi ;\
	- 
\b Jean-Paul Potonet
\b0 , du jardin Saint-Serge (19\'e8me) et du collectif Jardizneuf, r\'e9alisateur, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.cheminsdejardins.com/jardizneuf"}}{\fldrslt \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc6 \outl0\strokewidth0 \strokec6 https://www.cheminsdejardins.com/jardizneuf}}. Jean-Paul s\'92occupe depuis une douzaine d\'92ann\'e9es de Jardizneuf, le collectif des jardins partag\'e9s du 19\'e8me. \expnd0\expndtw0\kerning0
Jardizneuf est une coordination horizontale dont le but est de faire circuler l'information et d'organiser l'entraide. \'c0 titre d\'92exemple Jardizneuf a pes\'e9\kerning1\expnd0\expndtw0  sur l\'92\expnd0\expndtw0\kerning0
attribution d'une nouvelle parcelle apr\'e8s la construction d'immeubles sur le terrain initial du jardin \'ab\'a0la Charmante Petite Campagne Urbaine\'a0\'bb. \kerning1\expnd0\expndtw0 Ils ont \'e9diter une carte qui a inspir\'e9 notre projet de carte. \expnd0\expndtw0\kerning0
Du point de vue de l'entraide , en dehors des coups de mains ponctuels \'e0 tel ou tel jardin, il y a actuellement une parcelle de semis collectifs sous serre rue de Thionville et une en pleine terre \'e0 la CPCU\kerning1\expnd0\expndtw0 . Le collectif a \'e9tabli un partenariat avec \expnd0\expndtw0\kerning0
la Ferme du rail qui va servir de soutien logistique (achats mutualis\'e9s de terre, de paille), transports, am\'e9nagements. Sachant que les jardins du XIIe et du XVIIIe , sans avoir de coordination formelle, sont tout de m\'eame en lien et qu'on peut subodorer que des groupements identiques peuvent s'\'eatre\'a0 form\'e9s dans d'autres parties de Paris, on peut envisager \'e0 terme des r\'e9unions communes , XIXe XXe d'abord , plus larges ensuite. Mais l'objectif n'est pas de cr\'e9er une f\'e9d\'e9ration avec une organisation pyramidale, un pr\'e9sident,etc...mais de conserver la souplesse de l'organisation horizontale. JPP a fait en 2002 un documentaire sur les premiers jardins partag\'e9s\'a0parisiens (diffus\'e9 sur France 3 , Guillaume a le fichier) et fait depuis 2005 des vid\'e9os qu'on peut trouver \'e0 cette adresse : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://jpp.lejardinier.free.fr/spip.php?article243"}}{\fldrslt \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 http://jpp.lejardinier.free.fr/spip.php?article243}}\kerning1\expnd0\expndtw0  ; \
	- 
\b No\'e9mie Toledano
\b0 , adh\'e9rente du jardin de la Cit\'e9 Aubry,\
	- 
\b Anne-Marie Vuylsteke
\b0 , pr\'e9sidente du jardin le 56 ;\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc
\cf0 \'95 \'95 \'95\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
Nous avons \'e9voqu\'e9 plusieurs sujets. L\'92id\'e9e n\'92\'e9tait pas d\'92y r\'e9pondre, mais plut\'f4t d\'92en faire un expos\'e9 afin de mettre en place des groupes de travail autour de r\'e9f\'e9rents. \
Chaque groupe aura la t\'e2che de faire le point sur les probl\'e8mes que nous rencontrons et de proposer des solutions.\
\

\b L\'92eau
\b0 \
Pour faire le point sur les probl\'e8mes que nous rencontrons vis \'e0 vis de notre consommation d\'92eau, et sur les solutions qui peuvent \'eatre mises en place. Oyas, Wicking Bed, paillage, acc\'e8s au r\'e9seau d\'92eau non-potable (qui est d\'e9laiss\'e9), r\'e9cup\'e9rateur d\'92eau, 
\b H\'e9l\'e8ne Pennaneac\'92h
\b0 , de Village Jourdain, se propose de coordonner cette r\'e9flexion avec vous. Si vous pensez que ce probl\'e8me vous concerne et/ou que vous pensez pouvoir l\'92aider \'e0 avancer sur ce sujet, prenez contact avec elle : 
\b \cf7 villagejourdain@hotmail.fr
\b0 \cf0 \
\

\b Le compost
\b0 \
De m\'eame, pour faire le point sur les probl\'e8mes li\'e9s au compost, 
\b Patricia de Araujo
\b0 , de l\'92\'celot L\'e9on, propose de coordonner ce groupe de travail. Si vous pensez que ce probl\'e8me vous concerne et/ou que vous pensez pouvoir l\'92aider \'e0 avancer sur ce sujet, prenez contact avec elle : 
\b \cf7 lilotleon@gmail.com
\b0 \cf0 \
\

\b Les \'e9v\'e9nements culturels\

\b0 Toujours pour faire le point sur les diff\'e9rents \'e9v\'e9nements culturels que nous pourrions coordonner dans la perspective de les amplifier, de faire en sorte qu\'92ils se passent dans les meilleurs conditions possibles, voir pour en organiser de nouveaux, 
\b Clotilde Moynot
\b0  se propose de r\'e9unir vos id\'e9es pour pr\'e9parer un programme. Si vous souhaitez accueillir un \'e9v\'e9nement, ou que vous pensez qu\'92un \'e9v\'e9nement que vous organiser peut \'eatre partag\'e9 avec d\'92autres jardins, prenez contact avec elle : 
\b \cf7 artistique@cie-piecesmontees.com
\b0 \cf0 \
\

\b Animation pour les enfants
\b0 \
De nombreuses animations pour les enfants peuvent \'eatre mutualis\'e9es en vue d\'92\'eatre financ\'e9es par les conseils de quartier. Pour faire le point sur ce que nous pourrions faire ensemble et pr\'e9parer des demandes aux CQ. Si vous avez des id\'e9es d\'92animations, envie d\'92en accueillir, ou que vous pensez pouvoir nous aider \'e0 en organiser contactez Guillaume : 
\b \cf7 ledugdm@gmail.com
\b0 \cf0 \
\

\b Inventaire 2020
\b0 \
L\'92id\'e9e serait de pr\'e9parer l\'92\'e9dition d\'92un livre sur les jardins partag\'e9s du XX\'e8me. Les premiers jardins sont apparus il y a une vingtaine d\'92ann\'e9es. Cela nous permettrait de faire des expos photos, des animations de rep\'e9rage faune et flore, de compl\'e9ter la carte en vue d\'92en faire une carte interactive. Si vous pensez pouvoir participer \'e0 ce projet  contactez Guillaume : 
\b \cf7 ledugdm@gmail.com
\b0 \cf0 \
\

\b Concernant la carte\

\b0 Quelques jours apr\'e8s la r\'e9union, un d\'e9bat a \'e9t\'e9 lanc\'e9 par Maria Concetta Sangrigoli, du collectif Envierges en Vert. Ayant eu une tr\'e8s mauvaise exp\'e9rience avec la mairie, Envierges en Vert souhaiterais que le logo de la mairie du 20\'e8me n\'92apparaisse pas sur la carte. Elle nous propose d\'92imprimer la carte nous m\'eames en passant par PrintOClock, qui propose la m\'eame prestation que la mairie pour 278,40 \'80 TTC (pour 50 x A2 et 5 x A1). Solange (CQ Gambetta), Yasmina (CQ R\'e9union P\'e8re Lachaise) et G\'e9rard (CQ T\'e9l\'e9graphe-St Fargeau-Pelleport) aimeraient que la carte puisse \'eatre financ\'e9e par les conseils de quartier. Solange, Yasmina et Maria craignent une r\'e9cup\'e9ration politique de ce projet. Le probl\'e8me c\'92est que si les conseils de quartier financent la carte nous seront oblig\'e9s d\'92y mettre le logo de la mairie\'85 Le jardin de la Cit\'e9 propose de financer enti\'e8rement l\'92impression, ce que Envierges en Vert avait d\'e9j\'e0 proposer. Il est aussi envisageable de faire un appel aux dons aupr\'e8s de nos diverses associations et collectifs ou carr\'e9ment de la commercialiser. Je vous proposerais bien une r\'e9union sur ce point pour prendre une d\'e9cision. Assez rapidement puisque la carte est maintenant termin\'e9e.\
\
Proposition, provenant de Mark Yates, du Clos Garcia. Mark a mis sur le site du Clos Garcia une maquette de la carte version interactive (\cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 http://closgarcia.free.fr/map/map2\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \ulnone ). Si vous y allez, cliquez sur le jardin Suspendu et vous serez redirig\'e9 vers la page FB de ce jardin. L\'92id\'e9e est donc de cr\'e9er un lien sur chaque vignette de la carte pour \'eatre renvoy\'e9 sur les pages ou les sites des jardins concern\'e9s. La carte devrait alors \'eatre revue graphiquement et il faudrait rajouter les jardins non accessibles au public (par exemple \'ab\'a0Les Terrasses Vertes\'a0\'bb) mais aussi toutes les initiatives de v\'e9g\'e9talisation (les Pariculteurs, La Butte aux Vignes, etc\'85). \'c0 noter que Anthony Maire, que vous ne connaissez pas encore, \'e0 fait un gros travail d\'92informatisation de la carte (sur SIG carte en Opensource)\
Cela nous renvoi au probl\'e8me de cr\'e9er un site Jardivingt mais aussi au probl\'e8me de consommation massive d\'92\'e9nergie li\'e9 \'e0 l\'92utilisation d\'92Internet, probl\'e8me qui, en ces temps d\'92urgence climatique, ne peut pas \'eatre n\'e9glig\'e9.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc
\cf0 \'95 \'95 \'95\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
Voil\'e0, nous avons manqu\'e9 de temps pour que chacun puisse s\'92exprimer \'e0 son aise. D\'e9sol\'e9, j\'92esp\'e8re que vous aurez, \'e0 la prochaine r\'e9union, un peu plus de temps.\
\
Nous avons maintenant un collectif en bonne et due forme ! Je vous invite \'e0 l\'92utiliser pour \'e9changer, bien s\'fbr, mais surtout pour agir. \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc

\b \cf0 Prochaine r\'e9union jeudi 13 f\'e9vrier 2020 - 19h.\
l\'92adresse vous sera communiquer.
\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
Pour info, \
vendredi 24 janvier \'e0 19h, Mouloud vous invite \'e0 un atelier \'ab\'a0grainoth\'e8que\'a0\'bb.\
mardi 28 janvier \'e0 18h15 je me rends \'e0 la soir\'e9e \'ab\'a0R\'e9seautage, Papeautage\'a0\'bb des Acteurs du Paris Durable, pour pr\'e9senter Jardivingt. 21, rue des Blancs Manteaux.\
\
Ce f\'fbt un v\'e9ritable plaisir de vous rencontrer. J\'92esp\'e8re \'e0 tr\'e8s bient\'f4t.\
Guillaume.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc
\cf0 Faites la promo de ce collectif, plus on est mieux c\'92est.\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
Les contacts : \
	- 
\b Alexsandro Arbarotti		
\b0 elias.arbarotti@enpc.fr\
	- 
\b \'c9ric Bertin					
\b0 ericbertin92@gmail.com\
	- 
\b \'c9milie Bourgouin			
\b0 bouttebourgouin@gmail.com\
	- 
\b Andr\'e9 Brouchet			
\b0 aubonconseil@yahoo.fr\
	- 
\b Fran\'e7ois Couderc			
\b0 f.couderc@club-internet.fr\
	- 
\b Patricia de Araujo			
\b0 lilotleon@gmail.com\
	- 
\b Jacques de Castilla		
\b0 clem.paris20@gmail.com\
	- 
\b Val\'e9rie de Lescure			
\b0 vdelescure@free.fr\
	- 
\b Isabelle Gaulon				
\b0 zonevive@gmail.com\
	- 
\b Solange Grecias			
\b0 solange.grecias@gmail.com\
	- 
\b Josiane Halbwax			
\b0 josiane.hbwx@sfr.fr\
	- 
\b Walter Hug					
\b0 lilotleon@gmail.com\
	- 
\b Violaine Jambu-Dania		
\b0 violainejambudania@gmail.com\
	- 
\b Zouina Kouati				
\b0 z.kouati@gmail.com\
	- 
\b Guillaume Le Du			
\b0 ledugdm@gmail.com\
	- 
\b Mouloud Messaoudi
\b0 		messaoudi.mouloud@neuf.fr\
	- 
\b Clotilde Moynot			
\b0 artistique@cie-piecesmontees.com\
	- 
\b H\'e9l\'e8ne Pennaneac\'92h		
\b0 ln_pennaneach@hotmail.fr\
	- 
\b Ho\'ef Pham Binh				
\b0 hoiphd@netcourrier.com\
	- 
\b Nathalie Postic				
\b0 nathaliepostic@yahoo.fr\
	- 
\b Jean-Paul Potonet
\b0 			jpp.lejardinier@free.fr\
	- 
\b No\'e9mie Toledano			
\b0 noemie.toledano@gmail.com\
	- 
\b Anne-Marie Vuylsteke		
\b0 amv10@wanadoo.fr\

\b 	
\b0 - 
\b Olivier Wybierala
\b0 ,			olivier.wybierala@gmail.com\
\
	\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\fs54 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc
\cf0 \
}